y mientras el ejército de Israel pone fin a su
operación en el norte de la Franja de Gaza,
algunos de los miles de palestinos
desplazados de zonas como Jabalia están
regresando sólo para descubrir que queda
poco del lugar que solían
llamar
hogar. La guerra de Israel contra Hamás ha
aniquilado  Hemos eliminado gran parte de este
vecindario para aquellos que han regresado.
Ahora es una batalla por la
supervivencia y todos deben colaborar
para ayudar a cubrir las necesidades más básicas.
Hemos tenido dificultades desde el
comienzo de la guerra. Todas las
necesidades básicas han desaparecido.  falta de
todo, no hay harina, combustible, azúcar
y casi no hay agua, no hacemos nada más que
ir a buscar agua todo el
día. Hyam dice que su familia cocina solo una vez
al día para conservar sus
suministros limitados y, a su alrededor,
crece la amenaza de hambruna y enfermedades.
Los pensamientos giran en torno al impacto devastador de
esta guerra y muchos ya no están
aquí Todos mis primos están muertos La
familia de mi esposa está muerta 36 personas murieron de
una sola
vez Ninguno de mis hijos duerme nada
Mentimos y decimos que lo que oyen son
pájaros o eso es  es un golpe en la puerta
incluso si caen cohetes o morteros
tratamos de tranquilizarlos pero eso no es
fácil de hacer cuando estamos rodeados de las cicatrices
del
conflicto aquí es donde solía dormir
ahora es imposible
dormir el frío nos está matando
cuando  Regresé a casa vi que los
juguetes de mi habitación y mi cama se habían quemado.
No me queda nada
y no son solo los edificios que yacen
en
ruinas. La esperanza para el futuro también se está
desmoronando, ya que persisten diferencias fundamentales
sobre un futuro de posguerra para los
palestinos y
Gaza.  Y para más información sobre esto, traigamos a
Shaya Lo del Consejo Noruego para Refugiados
que opera en Gaza. Ella se
unirá a nosotros desde Jerusalén. De hecho,
acabamos de ver en nuestro informe a una familia
que decidió regresar al norte
de la Franja de Gaza.  Es seguro hacerlo, ya
sabes, lo más probable
es que no sea seguro ir porque incluso si
las hostilidades han disminuido o cesado en el
norte de Gaza, existe el riesgo de que se produzcan artefactos explosivos
sin detonar, según informes,
hasta nueve de cada 10 bombas
no han explotado, por lo que  Cuando hay
familias que regresan al norte de Gaza
antes de que la ONU o las agencias humanitarias
hayan podido pasar y asegurarse
de que el área sea segura, se corre el riesgo
de que las personas que regresan a casa y que
lograron sobrevivir durante las últimas 15
semanas puedan terminar.  regresando a casa
y descubriendo que hay artefactos sin detonar
en sus hogares y enfrentando
consecuencias como esas
bombas que se activan y matan o
Ming, uh, aquellos que buscan seguridad y
refugio y otro peligro
del que advierten los expertos es el hambre.  y la
hambruna que, según dicen, podría matar a
más personas que la guerra real y las
bombas que caen, lo que se está haciendo para
evitar
que esto sea algo que nos ha
preocupado durante muchas semanas,
incluso antes de que se propagaran las
enfermedades a medida que  Lo que hemos visto suceder, la ONU
ya ha informado de más de 8.000 casos de
hepatitis A debido
a que las personas se encontraban en condiciones insalubres.
Realmente lo que necesitamos ver es un
aumento masivo de la ayuda y la asistencia que
llegan a Gaza para salvar a Gaza.  para evitar
el hambre, garantizar que la gente
obtenga los alimentos que
necesitan desesperadamente, el agua limpia que
necesitan desesperadamente, las medicinas
y los suministros médicos que
necesitan desesperadamente, lamentablemente lo que
hemos visto es que Israel ha impedido
algunos de esos artículos esenciales de ayuda,
incluidos  agua de de uh
desalinización uh Mach
uh y uh tabletas de cloro para purificar el
agua uh ingrese a Gaza y esto
es algo que va a perpetuar
esta crisis de salud y, por lo tanto, lo que
necesitamos desesperadamente es el levantamiento de estas
obstrucciones y
restricciones obstructivas de  permitir que toda
la ayuda necesaria entre en Gaza y,
brevemente, si se me permite, ¿por qué Israel bloquea
la
ayuda? Creo que sería una gran
pregunta para las autoridades israelíes.
Hay afirmaciones de que parte de esta ayuda
podría tener un doble uso, pero  en términos de
medicinas y agua potable, estas son
cosas que son necesarias para que la
población civil sobreviva. Israel, como
potencia ocupante en Gaza desde
1967, tiene la obligación de satisfacer
las necesidades básicas para la supervivencia del
pueblo ocupado. Lo que hemos visto es que
No han cumplido con esa
obligación y no han
permitido que terceros Estados y
noos independientes, NOS internacionales,
entren y proporcionen esa
asistencia si no están dispuestos a hacerlo.
Bien, Shaya, del Consejo Noruego para los Refugiados,
gracias.
muchas gracias